# Datenschutz

<h2>Datenschutzerkl&auml;rung</h2><p>Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), ist:</p><br/><p>VelObserver<br/>
c/o Genossenschaft Posmo Schweiz<br/>Roger Fischer<br/>Am Wasser 59<br/>CH-8049 Z&uuml;rich<br/>Website: https://www.velobserver.ch<br/>E-Mail: velobserver at posmo.coop</p><p>&nbsp;</p><h2>Allgemeiner Hinweis</h2> <p>Gest&uuml;tzt auf Artikel 13 der schweizerischen Bundesverfassung und den datenschutzrechtlichen Bestimmungen des Bundes (Datenschutzgesetz, DSG<!--DSG-->) hat jede Person Anspruch auf Schutz ihrer Privatsph&auml;re sowie auf Schutz vor Missbrauch ihrer pers&ouml;nlichen Daten. Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p><p>In Zusammenarbeit mit unseren Hosting-Providern bem&uuml;hen wir uns, die Datenbanken so gut wie m&ouml;glich vor fremden Zugriffen, Verlusten, Missbrauch oder vor F&auml;lschung zu sch&uuml;tzen.</p><p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p><p>Durch die Nutzung dieser Website erkl&auml;ren Sie sich mit der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von Daten gem&auml;ss der nachfolgenden Beschreibung einverstanden. Diese Website kann grunds&auml;tzlich ohne Registrierung besucht werden. Dabei werden Daten wie beispielsweise aufgerufene Seiten bzw. Namen der abgerufenen Datei, Datum und Uhrzeit zu statistischen Zwecken auf dem Server gespeichert, ohne dass diese Daten unmittelbar auf Ihre Person bezogen werden. Personenbezogene Daten, insbesondere Name, Adresse oder E-Mail-Adresse werden soweit m&ouml;glich auf freiwilliger Basis erhoben. Ohne Ihre Einwilligung erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte.</p><p>&nbsp;</p><h2>Bearbeitung von Personendaten</h2> <p>Personendaten sind alle Angaben, die sich auf eine bestimmte oder bestimmbare Person beziehen. Eine betroffene Person ist eine Person, &uuml;ber die Personendaten bearbeitet werden. Bearbeiten umfasst jeden Umgang mit Personendaten, unabh&auml;ngig von den angewandten Mitteln und Verfahren, insbesondere das Aufbewahren, Bekanntgeben, Beschaffen, L&ouml;schen, Speichern, Ver&auml;ndern, Vernichten und Verwenden von Personendaten.</p> <p>Wir bearbeiten Personendaten im Einklang mit dem schweizerischen Datenschutzrecht. Im &Uuml;brigen bearbeiten wir – soweit und sofern die EU-DSGVO anwendbar ist – Personendaten gem&auml;ss folgenden Rechtsgrundlagen im Zusammenhang mit Art. 6 Abs. 1 DSGVO<!--DSGVO-->:</p> <ul> <li>lit. a) Bearbeitung von Personendaten mit Einwilligung der betroffenen Person.</li> <li>lit. b) Bearbeitung von Personendaten zur Erf&uuml;llung eines Vertrages mit der betroffenen Person sowie zur Durchf&uuml;hrung entsprechender vorvertraglicher Massnahmen.</li> <li>lit. c) Bearbeitung von Personendaten zur Erf&uuml;llung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir gem&auml;ss allenfalls anwendbarem Recht der EU oder gem&auml;ss allenfalls anwendbarem Recht eines Landes, in dem die DSGVO<!--DSGVO--> ganz oder teilweise anwendbar ist, unterliegen.</li> <li>lit. d) Bearbeitung von Personendaten um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen nat&uuml;rlichen Person zu sch&uuml;tzen.</li> <li>lit. f) Bearbeitung von Personendaten um die berechtigten Interessen von uns oder von Dritten zu wahren, sofern nicht die Grundfreiheiten und Grundrechte sowie Interessen der betroffenen Person &uuml;berwiegen. Berechtigte Interessen sind insbesondere unser betriebswirtschaftliches Interesse, unsere Website bereitstellen zu k&ouml;nnen, die Informationssicherheit, die Durchsetzung von eigenen rechtlichen Anspr&uuml;chen und die Einhaltung von schweizerischem Recht.</li> </ul> <p>Wir bearbeiten Personendaten f&uuml;r jene Dauer, die f&uuml;r den jeweiligen Zweck oder die jeweiligen Zwecke erforderlich ist. Bei l&auml;nger dauernden Aufbewahrungspflichten aufgrund von gesetzlichen und sonstigen Pflichten, denen wir unterliegen, schr&auml;nken wir die Bearbeitung entsprechend ein.</p><p>&nbsp;</p><h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r SSL-/TLS-Verschl&uuml;sselung</h2><p>Diese Website nutzt aus Gr&uuml;nden der Sicherheit und zum Schutz der &Uuml;bertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel der Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-/TLS-Verschl&uuml;sselung. Eine verschl&uuml;sselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von &quot;http://&quot; auf &quot;https://&quot; wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.</p> <p>Wenn die SSL bzw. TLS Verschl&uuml;sselung aktiviert ist, k&ouml;nnen die Daten, die Sie an uns &uuml;bermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.</p><p>&nbsp;</p><h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Server-Log-Files</h2><p>Der Provider dieser Website erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns &uuml;bermittelt. Dies sind:</p> <ul> <li>Browsertyp und Browserversion</li> <li>verwendetes Betriebssystem</li> <li>IP-Adresse</li><li>Referrer URL</li> <li>Hostname des zugreifenden Rechners</li> <li>Uhrzeit der Serveranfrage</li> </ul> <p>Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenf&uuml;hrung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachtr&auml;glich zupr&uuml;fen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte f&uuml;r eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.</p><p>&nbsp;</p><h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Kontaktformular</h2><p>Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und f&uuml;r den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.</p><p>&nbsp;</p><h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Newsletterdaten</h2><p>Wenn Sie den auf dieser Website angebotenen Newsletter beziehen m&ouml;chten, ben&ouml;tigen wir von Ihnen eine E-Mail-Adresse sowie Informationen, welche uns die &Uuml;berpr&uuml;fung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind und mit dem Empfang des Newsletters einverstanden sind. Weitere Daten werden nicht erhoben. Diese Daten verwenden wir ausschliesslich f&uuml;r den Versand der angeforderten Informationen und geben sie nicht an Dritte weiter.</p> <p>Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse sowie deren Nutzung zum Versand des Newsletters k&ouml;nnen Sie jederzeit widerrufen, etwa &uuml;ber den &laquo;Austragen-Link&raquo; im Newsletter.</p><p>&nbsp;</p><h2>Rechte betroffener Personen</h2> <p><strong>Recht auf Best&auml;tigung</strong></p> <p>Jede betroffene Person hat das Recht, vom Betreiber der Website eine Best&auml;tigung dar&uuml;ber zu verlangen, ob betroffene Personen betreffende, personenbezogene Daten verarbeitet werden. M&ouml;chten Sie dieses Best&auml;tigungsrecht in Anspruch nehmen, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an den Datenschutzbeauftragten wenden.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Auskunft</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung betroffene Person mit personenbezogenen Daten hat das Recht, jederzeit vom Betreiber dieser Website unentgeltliche Auskunft &uuml;ber die zu seiner Person gespeicherten personenbezogenen Daten und eine Kopie dieser Auskunft zu erhalten. Ferner kann gegebenenfalls &uuml;ber folgende Informationen Auskunft gegeben werden:</p> <ul> <li>die Verarbeitungszwecke</li> <li>die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden</li> <li>die Empf&auml;nger, gegen&uuml;ber denen die personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden</li> <li>falls m&ouml;glich, die geplante Dauer, f&uuml;r die die personenbezogenen Daten gespeichert werden, oder, falls dies nicht m&ouml;glich ist, die Kriterien f&uuml;r die Festlegung dieser Dauer</li> <li>das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder L&ouml;schung der sie betreffenden personenbezogenen Daten oder auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung</li> <li>das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbeh&ouml;rde</li> <li>wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden: Alle verf&uuml;gbaren Informationen &uuml;ber die Herkunft der Daten</li> </ul> <p>Ferner steht der betroffenen Person ein Auskunftsrecht dar&uuml;ber zu, ob personenbezogene Daten an ein Drittland oder an eine internationale Organisation &uuml;bermittelt wurden. Sofern dies der Fall ist, so steht der betroffenen Person im &uuml;brigen das Recht zu, Auskunft &uuml;ber die geeigneten Garantien im Zusammenhang mit der &uuml;bermittlung zu erhalten.</p> <p>M&ouml;chten Sie dieses Auskunftsrecht in Anspruch nehmen, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Berichtigung</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, die unverz&uuml;gliche Berichtigung sie betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Ferner steht der betroffenen Person das Recht zu, unter Ber&uuml;cksichtigung der Zwecke der Verarbeitung, die Vervollst&auml;ndigung unvollst&auml;ndiger personenbezogener Daten - auch mittels einer erg&auml;nzenden Erkl&auml;rung - zu verlangen.</p> <p>M&ouml;chten Sie dieses Berichtigungsrecht in Anspruch nehmen, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.</p> <br/> <p><strong>Recht auf L&ouml;schung (Recht auf Vergessen werden)</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, von dem Verantwortlichen dieser Website zu verlangen, dass die sie betreffenden personenbezogenen Daten unverz&uuml;glich gel&ouml;scht werden, sofern einer der folgenden Gr&uuml;nde zutrifft und soweit die Verarbeitung nicht erforderlich ist:</p> <ul> <li>Die personenbezogenen Daten wurden f&uuml;r solche Zwecke erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet, f&uuml;r welche sie nicht mehr notwendig sind</li> <li>Die betroffene Person widerruft ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung st&uuml;tzte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage f&uuml;r die Verarbeitung</li> <li>Die betroffene Person legt aus Gr&uuml;nden, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gr&uuml;nde f&uuml;r die Verarbeitung vor, oder die betroffene Person legt im Falle von Direktwerbung und damit verbundenem Profiling Widerspruch gegen die Verarbeitung ein</li> <li>Die personenbezogenen Daten wurden unrechtm&auml;ssig verarbeitet</li> <li>Die L&ouml;schung der personenbezogenen Daten ist zur Erf&uuml;llung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt</li> <li>Die personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft, die einem Kind direkt gemacht wurden, erhoben</li> </ul> <p>Sofern einer der oben genannten Gr&uuml;nde zutrifft und Sie die L&ouml;schung von personenbezogenen Daten, die beimBetreiber dieser Website gespeichert sind, veranlassen m&ouml;chten, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Der Datenschutzbeauftragte dieser Website wird veranlassen, dass dem L&ouml;schverlangen unverz&uuml;glich nachgekommen wird.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, von dem Verantwortlichen dieser Website die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung zu verlangen, wenn eine der folgenden Voraussetzungen gegeben ist:</p> <ul> <li>Die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von der betroffenen Person bestritten, und zwar f&uuml;r eine Dauer, die es dem Verantwortlichen erm&ouml;glicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu &uuml;berpr&uuml;fen</li> <li>Die Verarbeitung ist unrechtm&auml;ssig, die betroffene Person lehnt die L&ouml;schung der personenbezogenen Daten ab und verlangt stattdessen die Einschr&auml;nkung der Nutzung der personenbezogenen Daten</li> <li>Der Verantwortliche ben&ouml;tigt die personenbezogenen Daten f&uuml;r die Zwecke der Verarbeitung nicht l&auml;nger, die betroffene Person ben&ouml;tigt sie jedoch zur Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen</li> <li>Die betroffene Person hat aus Gr&uuml;nden, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt und es steht noch nicht fest, ob die berechtigten Gr&uuml;nde des Verantwortlichen gegen&uuml;ber denen der betroffenen Person &uuml;berwiegen</li> </ul> <p>Sofern eine der oben genannten Voraussetzungen gegeben ist Sie die Einschr&auml;nkung von personenbezogenen Daten, die beim Betreiber dieser Website gespeichert sind, verlangen m&ouml;chten, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Der Datenschutzbeauftragte dieser Website wird die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung veranlassen.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Daten&uuml;bertragbarkeit</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, die sie betreffenden personenbezogenen Daten in einem strukturierten, g&auml;ngigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Sie hat ausserdem das Recht, dass diese Daten bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen einem anderen Verantwortlichen &uuml;bermittelt werden.</p> <p>Ferner hat die betroffene Person das Recht, zu erwirken, dass die personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen &uuml;bermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist und sofern hiervon nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeintr&auml;chtigt werden.</p> <p>Zur Geltendmachung des Rechts auf Daten&uuml;bertragbarkeit k&ouml;nnen Sie sich jederzeit an den vom Betreiber dieser Website bestellten Datenschutzbeauftragten wenden.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Widerspruch</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, aus Gr&uuml;nden, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten, Widerspruch einzulegen.</p> <p>Der Betreiber dieser Website verarbeitet die personenbezogenen Daten im Falle des Widerspruchs nicht mehr, es sei denn, wir k&ouml;nnen zwingende schutzw&uuml;rdige Gr&uuml;nde f&uuml;r die Verarbeitung nachweisen, die den Interessen, Rechten und Freiheiten der betroffenen Person &uuml;berwiegen, oder wenn die Verarbeitung der Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen dient.</p> <p>Zur Aus&uuml;bung des Rechts auf Widerspruch k&ouml;nnen Sie sich direkt an den Datenschutzbeauftragten dieser Website wenden.</p> <br/> <p><strong>Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung</strong></p> <p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das Recht, eine abgegebene Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit zu widerrufen.</p> <p>M&ouml;chten Sie Ihr Recht auf Widerruf einer Einwilligung geltend machen, k&ouml;nnen Sie sich hierzu jederzeit an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.</p><p>&nbsp;</p><h2>Datenschutzerkl&auml;rung für die Nutzung von Google Web Fonts</h2><p>Diese Website nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf einer Seite l&auml;dt Ihr Browser die ben&ouml;tigten Web Fonts in ihren Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen. Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterst&uuml;tzt, wird eine Standardschrift von Ihrem Computer genutzt.</p><p>Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter <a href="https://developers.google.com/fonts/faq" target="_blank" style="color: inherit;">https://developers.google.com/fonts/faq</a> und in der Datenschutzerkl&auml;rung von Google: <a href="https://www.google.com/policies/privacy/" target="_blank" style="color: inherit;">https://www.google.com/policies/privacy/</a></p><p>&nbsp;</p>

<h2>Account/Konto - Datamap</h2>
<p>Wir verwenden das Login-System von Datamap, damit es uns in Zukunft möglich ist, die Bewertungsfunktion um ein optimales Velotracking zu erweitern. 
Die Datamap AG ist ein Technologiepartner der Genossenschaft Posmo Schweiz, sie ist Am Wasser 59, CH-8049 Zürich domiziliert.
<p>- <a href="https://id.datamap.io/terms-of-service?app=posmo-web" target="_blank" rel="noopener">Terms of Service (en)</a></p>
<p>- <a href="https://id.datamap.io/privacy-and-policy?app=posmo-web" target="_blank" rel="noopener">Privacy Policy (en)</a></p>
<p>Datamap verwendet den Versanddienstleister "Mailchimp" zum Versenden der Mails zur Kontoeröffnung, zur Zurücksetzung des Passworts etc.</p> 
<p>&nbsp;</p>

<h2>Konto-E-Mails - Mailchimp</h2> 
<p>Der Versand der Mails erfolgt mittels des Versanddienstleisters 'Mailchimp', einer Newsletterversandplattform des US-Anbieters Rocket Science Group, LLC, 675 Ponce De Leon Ave NE #5000, Atlanta, GA 30308, USA. Die Datenschutzbestimmungen des Versanddienstleisters k&ouml;nnen Sie <a href="https://mailchimp.com/legal/privacy/" target="_blank" rel="noopener">hier</a> einsehen. The Rocket Science Group LLC d/b/a MailChimp ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europ&auml;isches Datenschutzniveau einzuhalten (<a href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TO6hAAG&status=Active&t=1" target="_blank" rel="noopener">PrivacyShield</a>). Der Versanddienstleister wird auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und eines Auftragsverarbeitungsvertrages gem. Art. 28 Abs. 3 S. 1 DSGVO eingesetzt.</p> <p>Der Versanddienstleister kann die Daten der Empf&auml;nger in pseudonymer Form, d.h. ohne Zuordnung zu einem Nutzer, zur Optimierung oder Verbesserung der eigenen Services nutzen, z.B. zur technischen Optimierung des Versandes und der Darstellung der Newsletter oder f&uuml;r statistische Zwecke verwenden. Der Versanddienstleister nutzt die Daten unserer Newsletterempf&auml;nger jedoch nicht, um diese selbst anzuschreiben oder um die Daten an Dritte weiterzugeben.</p>
<p>&nbsp;</p>

<h2>Newsletter - Sendgrid/Twilio</h2> 
<p>Der Versand der Newsletter erfolgt mittels des Versanddienstleisters 'Sendgrid/Twilio', einer Newsletterversandplattform des US-Anbieters Twilio, 375 Beale St, San Francisco, CA 94105, USA. Die Datenschutzbestimmungen des Versanddienstleisters k&ouml;nnen Sie <a href="https://www.twilio.com/legal/privacy" target="_blank" rel="noopener">hier</a> einsehen.</p>
<p>&nbsp;</p>


<h2>Web analytics platform – Matomo</h2> 
<p>Wir nutzen <a href="https://matomo.org" target="_blank" rel="noopener">Matomo</a> fürs die web analytics von velobserver.ch.</p>
<p>&nbsp;</p>

<h2>Urheberrechte</h2> <p>Die Urheber- und alle anderen Rechte an Inhalten, Bildern, Fotos oder anderen Dateien auf der Website, geh&ouml;ren ausschliesslich dem Betreiber dieser Website oder den speziell genannten Rechteinhabern. Für die Reproduktion von sämtlichen Dateien, ist die schriftliche Zustimmung des Urheberrechtstr&auml;gers im Voraus einzuholen.</p><p>Wer ohne Einwilligung des jeweiligen Rechteinhabers eine Urheberrechtsverletzung begeht, kann sich strafbar und allenfalls schadenersatzpflichtig machen.</p><p>&nbsp;</p><h2>Allgemeiner Haftungsausschluss</h2> <p>Alle Angaben unseres Internetangebotes wurden sorgf&auml;ltig gepr&uuml;ft. Wir bem&uuml;hen uns, unser Informationsangebot aktuell, inhaltlich richtig und vollst&auml;ndig anzubieten. Trotzdem kann das Auftreten von Fehlern nicht v&ouml;llig ausgeschlossen werden, womit wir keine Garantie f&uuml;r Vollst&auml;ndigkeit, Richtigkeit und Aktualit&auml;t von Informationen auch journalistisch-redaktioneller Art &uuml;bernehmen k&ouml;nnen. Haftungsanspr&uuml;che aus Sch&auml;den materieller oder ideeller Art, die durch die Nutzung der angebotenen Informationen verursacht wurden, sind ausgeschlossen, sofern kein nachweislich vors&auml;tzliches oder grob fahrl&auml;ssiges Verschulden vorliegt.</p><p>Der Herausgeber kann nach eigenem Ermessen und ohne Ank&uuml;ndigung Texte ver&auml;ndern oder l&ouml;schen und ist nicht verpflichtet, Inhalte dieser Website zu aktualisieren. Die Benutzung bzw. der Zugang zu dieser Website geschieht auf eigene Gefahr des Besuchers. Der Herausgeber, seine Auftraggeber oder Partner sind nicht verantwortlich f&uuml;r Sch&auml;den, wie direkte, indirekte, zuf&auml;llige, vorab konkret zu bestimmende oder Folgesch&auml;den, die angeblich durch den Besuch dieser Website entstanden sind und &uuml;bernehmen hierf&uuml;r folglich keine Haftung.</p><p>Der Herausgeber &uuml;bernimmt ebenfalls keine Verantwortung und Haftung f&uuml;r die Inhalte und die Verf&uuml;gbarkeit von Website Dritter, die &uuml;ber externe Links dieser Website erreichbar sind. F&uuml;r den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschliesslich deren Betreiber verantwortlich. Der Herausgeber distanziert sich damit ausdr&uuml;cklich von allen Inhalten Dritter, die m&ouml;glicherweise straf- oder haftungsrechtlich relevant sind oder gegen die guten Sitten verstossen.</p><p>&nbsp;</p><h2>&Auml;nderungen</h2><p>Wir k&ouml;nnen diese Datenschutzerkl&auml;rung jederzeit ohne Vorank&uuml;ndigung anpassen. Es gilt die jeweils aktuelle, auf unserer Website publizierte Fassung. Soweit die Datenschutzerkl&auml;rung Teil einer Vereinbarung mit Ihnen ist, werden wir Sie im Falle einer Aktualisierung über die &Auml;nderung per E-Mail oder auf andere geeignete Weise informieren.</p><p>&nbsp;</p><h2>Fragen an den Datenschutzbeauftragten</h2> <p>Wenn Sie Fragen zum Datenschutz haben, schreiben Sie uns bitte eine E-Mail oder wenden Sie sich direkt an die f&uuml;r den Datenschutz zu Beginn der Datenschutzerkl&auml;rung aufgef&uuml;hrten, verantwortlichen Person in unserer Organisation.</p><p>&nbsp;</p><p>Zürich, 15.06.2021<!--ACHTUNG: Wenn Sie die Quelle ohne Erlaubnis von SwissAnwalt entfernen, dann begehen Sie eine Urheberrechtsverletzung welche in jedem Fall unter Kostenfolge geahndet wird.--><br/>Quelle: <a href="https://www.swissanwalt.ch" target="_blank" rel="noopener">SwissAnwalt</a></p><!--Bitte beachten Sie die AGB von SwissAnwalt betreffend allfällig anfallenden Kosten bei Weglassen der Quelle!-->
